Wheels
=============================

Тестовый проект по верстке.

Демо https://vsbchkv.github.io/wheels/dist/

Использованы: Препроцессоры Pug, SCSS, постпроцессор PostCSS, Vanilla JS, Webpack 4.

Установка
------------

Проект собирается с помощью Webpack.

1. Клонируем репозиторий.

2. Устанавливаем необходимые зависимости командой 'yarn'.

3. Сборка для разработки с запуском локального сервера запускается командой 'yarn run start'

4. Сборка для разработки запускается командой 'yarn run dev'

5. Сборка продуктового билда запускается командой 'yarn run build'

Структура
------------

Общая структура:

      dist/  готовый билд
      src/   исходные файлы
      /конфигурационные файлы

<details>
  <summary>Подробная структура исходных файлов
  </summary>
    <pre>
      |src
        |– assets/ // статические ресурсы
        |   |– media/ // изображения, svg-иконки
        |       |– icons/
        |       |– images/
        |   |– styles/ // исходые стили в SCSS
        |       |– base/  // общие дефолтные стили проекта, keyframes CSS-анимаций
        |       |– blocks/  // Стили отдельных блоков страницы
        |       |– components/  // Стили отдельных компонентов котороые могут быть переиспользованы в нескольких блоках или страницах проекта
        |       |– helpers/  // Служебные файлы для препроцессора не компилируемые в финальный CSS
        |       |– layout/  // Структурообразующие блоки повторяющиеся на всех страницах проекта
        |
        |– js/ 
        |   |– scripts/ // Файлы JS-скриптов
        |   |– index.js // Точка входа для сборки проекта
        |                     
        |– views/ // Исходная разметка в Pug
        |   |– layout/  Основные шаблоны и структурные блоки повторяющиеся на всех страницах поекта
        |   |– blocks/  // Разметка отдельных блоков страницы
        |   |– helpers/   // Служебные файлы для препроцессора
    </pre>
</details>

Поддержка
------------

Т.к проект служит для демонстрации навыков работы с последними нововведениями CSS - flexbox и grid-layout, то поддержка старых браузеров не предусматривалась.

Features
------------

Разметка сделана на шаблонизаторе Pug с шаблоном, миксинами и  циклами. Некоторые миксины принимают в качестве параметра наименование класса блока для создания имен классов вложенных элементов в соответствии с БЭМ-нотификацией и создания миксов. 

Для сборки стилей используется препроцессор SCSS и PostCSS. Для единообразного codestyle стилей использован линтер.

При продуктовой сборке выходной html, CSS и js минифицируются и сжимаются в gzip.

Изображения оптимизируются в продуктовой сборке до 70% от оригинала.

В верстку добавлены следующие фичи:

1. CSS-анимация при загрузке блока 'intro'

2. CSS-анимация при ховере логотипа и элеменов топменю.

3. Sticky-header при прокрутке страницы.

4. Элемент 'intro__scroll' анимирован и меняет непрозрачность при прокурутке страницы.

8. Кнопка 'menu' открывает / закрывает блок с навигацией. Все скрипты на чистом JS.

9. Сохранена доступность, навигация с помощью клавиатуры, outline, alt-атрибуты, добавлены aria-lаbel ссылкам и кнопкам.